성능 vs 확장성 번역 (#1)
bonomoon/system-design-primer: README-kr.md

* Topics covered:
    * [Clones](http://www.lecloud.net/post/7295452622/scalability-for-dummies-part-1-clones)
    * [Databases](http://www.lecloud.net/post/7994751381/scalability-for-dummies-part-2-database)
    * [Caches](http://www.lecloud.net/post/9246290032/scalability-for-dummies-part-3-cache)
    * [Asynchronism](http://www.lecloud.net/post/9699762917/scalability-for-dummies-part-4-asynchronism)

### Next steps

Next, we'll look at high-level trade-offs:

* **Performance** vs **scalability**
* **Latency** vs **throughput**
* **Availability** vs **consistency**

Keep in mind that **everything is a trade-off**.

Then we'll dive into more specific topics such as DNS, CDNs, and load balancers.

## 성능 vs 확장성

자원이 추가되면서 **성능**이 향상될 경우, 그 서비스는 **확장**이 가능하다고 할 수 있다. 대개 성능이 향상되었다는 것은 더 많은 일을 할 수 있다는 것을 의미 하며, 데이터셋이 커지는 경우 같이 더 큰 단위의 일 다룰 수 있다.<sup><a href=http://www.allthingsdistributed.com/2006/03/a_word_on_scalability.html>1</a></sup>

성능 vs 확장성을 보는 또 다른 관점:

* **성능** 문제가 있는 경우, 단일 사용자에 대해서 시스템 속도가 느린 경우이다.
* **확장성**에 문제가 있는 경우, 단일 사용자 에 대해선 속도가 빠르겠지만, 부하가 많을 땐 느릴 것이다.

### 더 읽을 거리

* [A word on scalability](http://www.allthingsdistributed.com/2006/03/a_word_on_scalability.html)

> * [Scalability, availability, stability, patterns](http://www.slideshare.net/jboner/scalability-availability-stability-patterns/)

Author: 이 부분에 대해서만 리뷰 부탁드리겠습니다~

Reviewer: 확인이 늦어서 죄송합니다. 알람을 켜놓지 않아서 깜빡하고 말았네요. 혹시 이런 번역은 어떠신가요? 현재 번역을 '-다' 보다는 '-니다' 체로 쓰려고 합니다.

```suggestion
## 성능 vs 확장성

자원이 추가되는 것이 따라 **성능**이 향상될 경우, 그 서비스는 **확장**이 가능하다고 할 수 있습니다. 일반적으로 성능이 향상하는 것은 더 많은 작업을 처리할 수 있음을 의미하는데, 데이터 셋이 증가할 때와 같이 더 큰 작업 단위를 다룰 수 있다는 것입니다.<sup><a href=http://www.allthingsdistributed.com/2006/03/a_word_on_scalability.html>1</a></sup>

성능 vs 확장성을 보는 또 다른 관점:

* **성능** 문제가 있는 경우, 단일 사용자에 대해 시스템 속도가 느려집니다.
* **확장성**에 문제가 있는 경우, 시스템이 단일 사용자에 대해 속도가 빨라도, 부하가 많을 때는 느려집니다.

### 더 읽을 거리

* [A word on scalability](http://www.allthingsdistributed.com/2006/03/a_word_on_scalability.html)
* [Scalability, availability, stability, patterns](http://www.slideshare.net/jboner/scalability-availability-stability-patterns/)
```

Author: @bonomoon 안녕하세요~ suggestion 주신대로 수정해서 commit 하였습니다 😄 

Merge 부탁 드리고, 오늘을 시작으로 기여 꾸준히 할 테니 확인 부탁 드려요~
